---
layout: post
title: 你为什么会离开上家公司？
---

2014年9月1日。对于大多数的学生来说，这一天意味着新年级和新学期的开始。而这一天对于我来说则是一份新工作的开始。

把我招进来的人是我的直属领导，他负责当时整个公司的软件开发业务。我们都称呼他—冰威，就是他的 first name 。在冰威的领导下，我们完成了第一个产品——易家教，也是我来到公司的一个项目。我主要负责开发**易家教-学生端 iPhone 版**。在我开发的这个客户端软件当中，学习了 XMPP 这个即时通讯的开源框架。也帮助了其他同事开发了一个 SIP 网络电话的一个功能。冰威常常会对这个突破激励我。

好景不长，2015年的3月份开始，集团下的各个公司的开发人员纷纷离职。最后负责 iOS 客户端开发的工程师只剩下我一个了。他们都把自己参与过 iOS 的项目交接了给我。

或许是 易家教 这个产品所需要的资源太多，也或许是这个梦想过于庞大。4月份的时候，易家教 的项目就被 shut down 了。开始基于现有的题库系统，启动了另一个产品——好学生。因为 iOS 工程师只剩下我一个人，所以对技术的选型自己说了算。这个时候已经诞生了 Swift 编程语言。在对 Cocoa Touch 的一定熟悉，和翻过一遍 The Swift Language Programming 的官方文档，我就开始和 Swift 一起上路了。当时使用的是 Swift 1.2 版本。随着 Swift 的版本不停升级，从开始使用的 1.2 到 最后一次更改的 2.3 版本。走了很长的路，掉进了不少的坑。两个月后，**好学生 iPhone 客户端**成功上架 App Store 了。其中基于一个版本，克隆出来了**好学生-小学版**，**好学生-初中版**，**好学生-高中版**。

结束完好学生项目的开发工作。开始踏上了新的征程。开始开发**亿家教**项目。因为自己已经成为公司资历最老 iOS 工程师了。所以，也开始面试招人。简历看了好多，但觉得合适的不多，可能是我比较挑吧。面试了很长时间才招到一个人，不过确实人还不错。最后，其他的领导面试招过来了一个人。算上我一共三个人，开始开发**亿家教 iPhone 客户端**。这次项目开发依然使用了 Swift 这门语言。我必须承认选择 Swift 是一个错误。除了我以外，其他人对这门语言在使用上有很大的挑战。其实我那时 Swift 也不怎样。每次 Swift 版本的更新，都对我们是一场冲击。需要修改工程当中的语法错误。大版本的更新问题更多。另外一点是选择 Storyboard 开发用户界面。在不合理的使用下，导致内容繁多的 Storyboard 文件加载非常慢。

后来，过不多久。我被调到其他的项目组。开发**好学生**的升级版——**挑战好学生**。招来了两个新人一起帮我开发这个项目。我主要负责框架搭建和底层功能的实现。延续上一个版本继续使用了 Swift 。大多数没有实战经验的人都会把 Swift 按照 Objective-C 的思想去编写代码。真是难为新人同事们了。当时，我一直研究 Functional Programming。再把 FP 加到项目中，同事们基本上又有点崩溃了。但我并没有因此停下来。后来我在研究 Reactive Programming，说白了就是在研究 Functional Reactive Programming 。同事们基本上没有跟上我的速度很被动，只能按照我说的去做。后来大规模使用了 fastlane 来管理 App 的发布。和做组件化设计开发。

过了半年，我又被调回了**亿家教**项目组。当我回来的时候，项目几乎乱了套。由于大多数人对 Swift 的不理解和对项目的不熟悉，造成了大规模的混乱。Check out 下来的项目不能编译通过，而且工程每个首次编译的时间大概需要10分钟。这个结果简直要疯掉了。然后我开始一一解决，我知道这也需要时间才能做到。我开始推广 Git Flow ，把 GitLab 上 master 分支和 develop 分支添加写入权限。所有的新功能和修复的代码必须要走 Merge Request 流程，在一定程度上进行规范。搭建 Jenkins 的环境来做 CI，虽然效果还不明显，但方向上没有错误。

在公司的这两年多的时间里，公司提供给了我一个很难得的平台。我在这里犯了很多的错误。比如强制使用 Swift 编程语言和 FRP 。这使得开发人员更加难以协同工作。自己的步调总是太快，没有给别人充分的准备和培训。公司也提供了我学习的平台，我的
英语的阅读能力，Functional Reactive Programming，CI & CD，TDD 和组件化设计，都是我这两年多的收获。

从2009年，那年在一家公司担任 Java Web 工程师的实习工作开始，到现在已经有了8年的开发年头了。细细体会自己期望的工作是怎样的。我想应该是有一个好的团队吧。一个使用敏捷软件开发的团队。结对编程，持续集成，TDD，可持续的开发速度，重构等等。
