---
layout: post
title: 如何提高 iOS 开发效率？
---

在百度上搜索了一下“工作效率”的定义。*工作效率，一般指工作产出与投入之比，通俗地讲就是在进行某任务时，取得的成绩与所用时间、精力、金钱等的比值。*做了 iOS 开发很多年，深感有干不完的活，加不完的班。这或许也是大多数程序员真实的写照。所以，我开始慢慢地关注如何能有所改善如此糟糕的现状，而不是妄图一招必胜。因为不加班是不现实的，另外也没有银弹。所以，以下的内容是我个人的总结。我相信一定不全面，但我相信如果努力去改善的话，仍然是会有明显的改善的。

### 1. 合理使用第三方开源库，避免重复发明轮子

众所周知，自从有个 GitHub 和 CocoaPods 之后，第三方开源库越来越多，可谓是琳琅满目，什么样的都有。所以，如果在工作当中要实现某个 UI 效果或是其它功能，那么一定要先去找一找开源项目。如果没有，或者没有合适的，再去重新实现。因为自己写某个功能需要时间编码、测试等等，相比而言还挺耗时，所以，如果能找到合适的，那将节省了很多开发时间。

### 2. 熟练使用各种技术，避免在开发中花费大量时间来学习

这一点也很重要。如果对 iOS 开发相关的知识有很全面并且深入的理解，同时又做过相关的功能，那么这将节省很多时间，绕过很多踩坑的机会。所以，在闲暇时间，一定要多去学习一些技术，而且要实现一些功能，做适当的总结。这些努力不会白费的。

### 3. 不要过度设计，避免实现了不必要的需求

这一点可能需要稍微解释一下。不少同学总喜欢猜测产品需求的走向，在实现的过程中添加一些灵活的功能，让后期的需求变更变得容易一些。当然，这些出发点本来是好的。但过度就会因为各种纠结而停滞不前，也会花了很多时间做了不必要的工作。先完成，再完美。可能是一个比较中肯的建议。

### 4. 设计先于编码，避免重新返工

好多时候，我们面对一个需求，还没真正理解或者摸透的时候就开始编码了。在编码后发现当时急于求成，把需求给理解错了。这下子可坏菜了。白白花费了一天时间，看来还需要半天的时间来返工。这也是很典型的问题啊！多花的这半天时间可不在排期当中啊！

### 5. 尽量使用 Interface Builder 来开发用户界面，以从大量的枯燥代码中解脱出来

随着 Apple 每一年召开的 WWDC 大会，都伴随着很多新技术。同时 Interface Builder 相关的技术也在不断地升级。我们都知道，如果手写代码来实现某个界面的话，可能每次写完都需要运行看一下效果如何，一直修正到满意为止。如果一个界面元素繁多，而又复杂。不仅编码需要很多的时间（大多数花在了设置约束上，即使你使用 Masory 或是 SnapKit），而且每次的运行调试的时间也不可小觑。另外，手写界面的代码极其地枯燥，很伤精力！

### 6. 严格遵守相应的编码&设计规范，避免在开发过程中纠结如何放置代码或文件

很多人都不在意这个，以至于在团队协作上吃了不少亏。在阅读别人代码的时候花了不少的时间，同时自己在编写代码的时候也没个规范，导致日后看自己的代码也是一头雾水。同时，也纠结这个代码或文件该放在哪里呢？？？理解规范之后这些问题也就迎刃而解了。

### 7. 不要没有原则地给自己揽事情

有些麻烦都是自找的，有些坑也是自己挖的。面对每日繁重的工作量一定要规划好自己的工作内容，不要随便接一些其它工作。当然在帮助别人解决问题的时候，也不能因为好为人师而没有节制地做一些事情。这些或许都事与愿违。先把自己分内的事情做好，与其相比别的事情或许都是次要的。

### 8. 要事优先

按照 Stephen Covey《高效能人士的七个习惯》书中提到的四个象限。根据每件事情的重要程度和紧急程度将事情划分为四个象限：I（重要紧急）II（重要不紧急）III（紧急不重要）IV（不重要不紧急）。我们也可以尝试给自己的待办清单中标记一下它们分别属于哪个象限。工作中的任务特别多，甚至永远也都做不完，但有时候你会发现，如果只要把重要的做完了，即使还有一些不重要的在等待那心情都是完全不一样的。这应该就是所谓的”好钢用在刀刃上“吧。

### 9. 学会适当地休息

人的注意力和抑制力都是有限的。一般来说，早上起床和午睡之后的那段时间精力特别旺盛。其次，也就是在运动后没有感到特别劳累的时候。这段时间的效率也是最高的。除此之外，也都会随着时间的流逝精力会逐渐下降，也就是效率会慢慢地降低。如果可以进行适当的休息，也可以恢复一些精力。这就是所谓的劳逸结合。

### 10. 增加体育锻炼，保证在工作中有好的体力支持

很多时候发现，在学生时代怎么学都不会感觉太累。但到了工作的时候总觉得特别累。尤其是下午或者晚上的时候更是如此，随之而来的就是工作效率也下降了。这时候我们需要一个更强壮的身体来保证能有一个好的状态了。多多地运动可以帮助我们对此有所改善。

## 最后

虽然以上的内容是自己在经历过多年软件开发中的体会，但是即使知道了也并不能有所改善。就好比我买了很多的书籍，也全都看完了，并不代表我就一定百分之百可以输出出来。更多的是需要通过不断地实践能真正明白所学习的东西。也愿我们每个处在一线开发的程序员们可以摆脱加班，在自己的能力范围能做到更有效率，为公司，为自己提供更多的价值。
